- O MEI tinha uma dificuldade muito grande, pessoal, para emitir nota. O MEI é o Microempreendedor Individual,
- uma dificuldade muito grande para emitir nota, principalmente as prefeituras para legalizar o próprio
- MEI, o Microempreendedor Individual. Então a gente chega aqui e fala assim, o que é esse MEI? O MEI
- é aquela pessoa
- que tem um faturamento anual aí de até 81 mil reais. Aí você tem a lei, tem a resolução do Simples
- Nacional que permite que uma pessoa possa, digamos aí, constituir um MEI, se tornar um microempreendedor
- individual, para que ele possa, digamos assim, emitir nota fiscal,
- que ele possa comprar e ter nota fiscal, ele vai pagar uma taxinha conforme a atividade dele, ele vai
- pagar uma taxinha, ele se inscreve no portal do MEI, do GOV, ele vai se inscrever lá, vai colocar a
- atividade dele, tudo direitinho. Normalmente a orientação é que ele procure um profissional que entenda
- melhor do que ele, para poder construir tudo direitinho, para que ele não tenha problema. Então esse
- cara aí, ele tinha um problema para emitir,
- Nota fiscal de serviço, porque a nota fiscal eletrônica normal já se credencia na CEFAS, normal,
- com certificado digital, que ele pode ter o certificado digital, via de regra, e aí ele pega e emite
- a nota fiscal dele. Agora aqui, a nota fiscal da prefeitura era mais complicada, então foi criado um
- portal onde
- um portal nacional onde todo MEI pode acessar ele e emitir sua própria nota. Então o MEI é essa figura,
- só dando mais uma ênfase aqui, de um microempreendedor individual. Esse cara aqui nasce justamente
- para dizer para vocês qual é o reflexo, é importante dizer para vocês. Antigamente, há muitos anos,
- as pessoas têm uma mania de sair de um lugar para outro, de um estado para outro,
- O pessoal sai muito do Norte, do Nordeste e vai no estado de Goiás, específico lá em Goiânia, fazer
- compra de roupas, sapatos. Goiânia tem um pólo muito grande de confecção.
- É um dos maiores, se não for o maior do Centro-Oeste. Então é comum que as pessoas desses locais,
- principalmente do Norte e Nordeste, venham no estado de Goiás. A época de Natal ali, aquela época
- natalina ali, começo de Dezembro, finalzinho de Novembro, até 25, até o final do ano, é
- uma movimentação imensa ali. Aí o pessoal vem, compra muita roupa, e sai, anda, e pega o ônibus
- e leva, né? E leva. Aí, quando para na barreira, ele sai daqui, sai de Goiás,
- Aí chega lá na barreira do Pará, um exemplo, né? No Pará, com o Tocantins, aí o fiscal pára e
- pergunta. Essa caixa aqui, é suéter? O que que tem aqui dentro? Ah, tem umas roupas aí, tudo que
- eu tô levando aí pra dar de presente lá pros meus sobrinhos, pros meus... pros meus filhos, enfim,
- né? Aí o fiscal, ó, vamos abrir aí, pega lá e abre lá. Pega lá, vinte calça jeans azul tamanho
- 38. Mais vinte calça jeans tamanho 40, tudo mesmo.
- Pega lá 10 camisas vermelhas tamanho M, 10 camisas verdes tamanho P. Eu vou ficar, não, mas esse negócio
- tá errado, isso aqui não tá com cara de presente não, isso aqui tá com cara de comercialização,
- entendeu? Então, já que você tá com intuito comercial aqui, eu vou cobrar aqui um tributo seu, um
- imposto seu aqui, uma espécie de multa por você não estar formalizado no MEI, porque se você tiver
- o MEI, você chega aqui e faz sua comprinha,
- pega as notas fiscais, mostra que você realmente tem cunho de comercializar, tem um jeito de comercializar,
- mas você está devidamente legalizado. Aí você passa pela barreira, não vai pagar essa multa como
- regra, mas se você não tem essa legalização, aí o fiscal chega lá, você quer enrolar o fiscal,
- o fiscal atende você, que eu falo assim, o empresário.
- me depara com essas situações, eles contam isso pra mim, eu vou dizer ó, história igual essa sua,
- por dia lá ele deve escutar, pra ele não escutar nada, ele escuta umas 10 dessa, por dia. Então ele
- já sabe, entendeu? E ele tem o poder da caneta, ele autua, se você quiser contestar, você tem o direito
- de ampla defesa, tranquilo, mas...
- Não vejo chance de você ganhar isso não, pode ser que até aumente isso daí para frente. Então
- o MEI foi criado justamente para tirar essas pessoas da informalidade, fazer elas se adequarem e evitarem
- de estarem passando esses transtornos aí, principalmente. E também facilita para o prestador. A Lei
- do Simples Nacional tem uma resolução específica,
- que ela trata justamente das atividades permitidas e as que não são permitidas para se formalizar
- o MEI. E aí você faz, se você perceber empresário que tem uma atividade que é permitida, acessa
- o portal do microempreendedor e faz o seu cadastro lá e vai tirar o seu CNPJ, o seu contrato, bonitinho.
- A orientação é que sempre tenha o apoio de um profissional da contabilidade com experiência já
- em entender
- a interpretação da norma para fazer as coisas direitinho. Esse que é o importante.